So, what is automated testing?
Ento, o que  teste automatizado?
Is it a replacement for manual testing? Do I really need it? How
um substituto para testes manuais? Eu realmente preciso disso? Como devo
should I do it? Should I write my tests first, which we call
fazer isso? Devo escrever meus testes primeiro, que
test-driven development or TDD, or should I write the application code
chamamos de desenvolvimento orientado a testes ou TDD, ou devo escrever o
first? Mosh, I don't know what to test! These are
cdigo do aplicativo primeiro? Mosh, no sei o que testar! Estas so perguntas
frequently asked questions about Automated Testing, and in this
frequentes sobre o Teste Automatizado e, neste curso, vou
course, I'm gonna answer all these questions one by one!
responder a todas essas perguntas uma a uma!
So let's start with the first question: What is automated testing?
Ento, vamos comear com a primeira pergunta: o que  o teste automatizado?
Automated testing is the practice of writing code to
O teste automatizado  a prtica de escrever cdigo
test our code, and then run those tests in an automated
para testar nosso cdigo e, em seguida, executar esses
fashion. So, with automated testing, our source code
testes de maneira automatizada. Assim, com testes automatizados, nosso cdigo-fonte
consists of application code, which we also call production code
consiste em cdigo de aplicativo, que tambm chamamos de cdigo de
AND test code. So here is an example, imagine
produo e cdigo de teste. Ento aqui est um exemplo, imagine que voc
you have this function somewhere in your code. It's a basic
tem essa funo em algum lugar no seu cdigo.  uma funo bsica
calculate function that takes an input and depending on some
de clculo que recebe uma entrada e, dependendo de
conditions, it returns different values. If you want
algumas condies, retorna valores diferentes. Se voc quiser testar essa funo
to test this function manually, you have to launch your application in the browser,
manualmente, voc tem que iniciar o seu aplicativo no navegador, talvez voc
perhaps you have to login, or maybe you have to do a few clicks
precise fazer o login, ou talvez voc tenha que fazer alguns cliques
here and there to get to a page to where this function is used.
aqui e ali para chegar a uma pgina onde esta funo  usada.
Then, you will have to fill out a form, submit it, and
Ento, voc ter que preencher um formulrio, envi-lo e ver o
see the result of this function on the screen. And then you have to repeat
resultado dessa funo na tela. E ento voc tem que repetir
all these steps each time using different values in your form.
todos esses passos cada vez usando valores diferentes em seu formulrio.
As you can see, this is very time consuming. This
Como voc pode ver, isso  muito demorado. Esse fluxo de trabalho para
work flow to test this function may take several minutes every time.
testar essa funo pode levar vrios minutos a cada vez.
Now to make matters worse, this is not the only function
Agora, para piorar, esta no  a nica
in your application. In a real application you have tens
funo em sua aplicao. Em um aplicativo real, voc tem
or hundreds of functions like this. As your application grows,
dezenas ou centenas de funes como essa.  medida que seu aplicativo
in size and complexity, the time required to manually test
cresce, em tamanho e complexidade, o tempo necessrio para testar
all the different bits and pieces increases exponentially.
manualmente todos os diferentes bits e peas aumenta exponencialmente.
So, that's why we use automated testing. With
Ento,  por isso que usamos testes automatizados. Com testes automatizados, voc
automated testing, you write code and directly call this function
escreve cdigo e chama diretamente essa funo com
with different inputs and verify that this function returns
entradas diferentes e verifica se essa funo retorna
the right output. Now,  you can re-run these tests
a sada correta. Agora, voc pode executar novamente esses testes
every time you change your code, every time you commit your code to a repository
toda vez que alterar seu cdigo, sempre que voc enviar seu cdigo para um
and before deploying your application. With this approach,
repositrio e antes de implantar seu aplicativo. Com esta abordagem, voc
you can test all the execution paths in this function in less than
pode testar todos os caminhos de execuo nesta funo
a second! You can write several hundred or thousands of automated tests
em menos de um segundo! Voc pode escrever vrias centenas ou
for various parts of your application, and run them all in
milhares de testes automatizados para vrias partes de seu aplicativo e execut-los
just a few seconds. But there are more benefits to automated testing,
todos em apenas alguns segundos. Mas h mais benefcios para
and that's the topic for the next lecture.
o teste automatizado, e esse  o tpico da prxima palestra.